（柚子(ゆず)）ほら 花梨(かりん) こっちだよ
フフッ
花梨
（柚子と花梨の笑い声）
（花梨）ううっ！
（柚子）ハッ…
落ちる！
あっ…
ああ… あたたかい…
（玲夜(れいや)）大丈夫か？　柚子
うん 大丈夫
（花梨）全部 お姉ちゃんのせい
お姉ちゃんが悪いんだから
（柚子の母）
あなたは選ばれた者なの
（柚子の父）さすが 我が自慢の娘
（瑶太(ようた)）花梨ちゃん
君は僕の花嫁だ
♪～
～♪
（花梨）イルカさん
すごかったね～
楽しかったね お姉ちゃん
（柚子）うん
おっ 売店あるぞ
かわいい！　欲しい～
あなた 高いわよ
（花梨）
買って買って～！　パパ お願い
花梨は おねだり上手だな
よし！　買っちゃおう
（花梨）やった～
もう 甘いんだから
かわいい…
お母さん 私も これ欲しい
（母）ちょっと やめてちょうだい
うちは そんなに お金がないの
えっ でも…
（花梨）フフッ
（母）柚子は
お姉ちゃんなんだから我慢なさい
うん 分かった
変なの
お姉ちゃんも
買ってもらえばいいのに
ねっ パパ
（父）ん～？　そうだな…
決めた！　私 これにする
（母）こっちのサンドイッチも
おいしそうよ
（花梨）じゃあ それも！
（父）うんうん
花梨はサンドイッチ 好きだもんな
（花梨）うん
お姉ちゃんは？　なんにするの？
私は… オレンジジュースかな
ふ～ん それだけ？
ん？
わあ～ かわいい制服
（父）
あれは かくりよ学園の生徒だな
（花梨）かくりよ学園？
（父）
ああ　あやかしが通う学校だよ
あやかしって なあに？
（母）人間とは違う
すごい人たちのことよ
すごい人たち…
パパ ママ
私も かくりよ学園に通いたい
あの かわいい制服 着たい
ねっ いいでしょ？
えっ…
それは…
あなた ちゃんと言い聞かせないと
とてもじゃないけど
うちに そんな余裕ないわよ
あ… ああ 分かってるよ
えっ？　ダメなの？
花梨 かくりよ学園に
入学するのは難しいんだ
たくさんの人が あやかしと
知り合いになりたいと思っていてね
だから 競争率は高くて…
花梨には
ちょっと無理かもしれないな
え～
わあ…
フフッ
フフフ…
なあ 花梨
ほかにも似た制服の学校はあるし
そっちのほうが…
待って あなた
えっ？
ねえ 花梨は
とっても かわいいもの
もしかしたら 花嫁に
選ばれるかもしれないわ
花嫁…
確かに 花梨の器量なら…
（母）ええ そうよ
これは先行投資だって
考えればいいんじゃないかしら
だって 花梨が花嫁になったら
相手のあやかしに
援助してもらえばいいんですもの
そうしたら 今みたいな
苦しい生活からも抜け出せるし
花梨
本当に
かくりよ学園に行きたいかい？
（花梨）うん！
たくさん勉強しなきゃ
いけなくなるよ？
できるよ
私 お勉強 いっぱいする！
（２人）うん
花梨 これから忙しくなるわよ
うん！
（父）ハハッ
（チャイム）
（父）花梨 偉かったぞ
（母）本当 あんなに堂々と
受け答えできるなんて
（父）うん
（母）頑張った ご褒美に
どこかで お昼ご飯を
食べて帰りましょうよ
（花梨）うん！
ねえ お姉ちゃん
一人で お留守番 大丈夫かな？
大丈夫よ
冷蔵庫に 昨日の残り物があるし
うん
今は花梨のことのほうが
大事なんだから 気にしなくていい
さあ 何を食べようか
なんでもいいぞ
なんでも？
じゃあね
ハンバーグとオムライスと…
（父）合格だ！　やったぞ 花梨
（母）よく頑張ったわね
（父）さあ お祝いしよう
（花梨）ん？
お姉ちゃんの分は？
（母）あら やだ うっかり
（父）おいおい
（母）柚子には
あとで あげればいいわよね
どうしたの？　早く食べましょ
（花梨）うん…
花梨 合格おめでとう
さすが 我が自慢の娘
ありがとう　パパ
ママ
（母）ばっちりね
（父）うん よく似合ってるぞ 花梨
（花梨）ん？
お姉ちゃんの靴下 穴 開いてる
（柚子）ハッ…
（母）
そのくらいなら まだ はけるわよ
ねえ 柚子？
うん
（花梨）元気ないの？　お姉ちゃん
（柚子）ううん
じゃあ 笑って
ね？
（父）ハア…
まったく 辛気(しんき)臭いな 柚子は
（母）ホント
いっつも部屋の隅っこにいて
（花梨）あ…
（瑶太）花梨ちゃん… だよね？
（花梨）あなたは誰？
どうして 私の名前を知ってるの？
（瑶太）僕は狐月(こげつ)瑶太
狐(きつね)のあやかしだよ
（花梨）狐のあやかし？
（瑶太）面接のときに
花梨ちゃんを見かけたんだ
それで…
時間が かかっちゃったけど
分かったんだ
（花梨）分かった？
（瑶太）
花梨ちゃん 君は僕の花嫁だ
-（父）えっ？
-（母）ハッ！
（保護者）花嫁？
（保護者）あの狐月家の？
ああ… やはり思っていたとおりだ
（母）ええ
花梨なら 絶対に
花嫁に選ばれると思ってたわ
花嫁って 何？
ん～と…
僕の一番 大切な人ってこと
ハッ…
だから 花梨ちゃん
僕の花嫁になってください
うん
フフッ フフフ…
大切にしてね 瑶太君
（拍手）
はじめまして　東雲(しののめ)花梨です
（男性）なんと愛らしい
（女性）ええ 本当に
（花梨）瑶太君 あの人は？
（瑶太）撫子(なでしこ)様
妖狐(ようこ)の中で 一番 偉い人だよ
撫子様 僕の花嫁です
以後 お見知りおきを
（撫子）うむ
狐月の花嫁として 精進するがよい
（扉が閉まる音）
瑶太君…
大丈夫だよ 花梨ちゃん
（使用人）花嫁様
このあとは 宴(うたげ)でございます
（使用人）
お父様 お母様も こちらへ
花梨ちゃんは
堂々としていればいいんだよ
花嫁なんだもん
そうだぞ 花梨
あなたは選ばれた者なの
（使用人）花嫁様 失礼いたします
（女性）本当に器量のよいこと
（男性）狐月の安泰は確実だな
（瑶太）花梨ちゃんは
堂々としていればいいんだよ
（使用人）花嫁様 失礼いたします
（母）あなたは選ばれた者なの
（花梨）選ばれた者…
（母）ええ そうですか
分かりました
ハア…
叔父さんったら また お金の無心
そんなに貧乏してるのかしら
ママ なんか食べたい
（母）
お取り寄せしたプリンがあるわよ
（柚子）ねえ お母さん
今度の日曜日 動物園に行きたいな
（母）動物園？　なんでよ
あの… 私の誕生日だから
え～ 私 動物園なんて行きたくない
それより ママ 早くプリン～
花梨が嫌なら 動物園は行かないわ
でも…
何度も言ってるでしょ？
今の生活が送れてるのは
花梨が花嫁になったおかげなの
柚子も花梨に感謝して
生きていかなくちゃ
（柚子）うっ…
（花梨）ハア…
（花梨）お姉ちゃん
まだ 私のおかげだってこと
分かってないのかな
（柚子）
お母さん 明日は参観日なの
花梨の参観日と重なるから
行けないわ
お姉ちゃん
私のスケジュール 知らないの？
（苦しげな息遣い）
熱いよ… お母さん
お父さん…
（母）花梨
何してるの？　そろそろ行くわよ
あのね お姉ちゃんが熱いって…
（母）ああ 熱があるのよ
（父）薬は飲ませたんだろ？
ええ　花梨に うつったら大変
あんまり近づいちゃダメよ
（父）それより もう出ないと
発表会 遅刻しちゃうぞ
（母）花梨 行くわよ
うん…
（柚子の祖父）
一体 どういうことだ！
あんなに苦しそうな柚子を
ほったらかしにするなんて！
（柚子の祖母）あなたたちの娘は
花梨だけじゃないのよ
（母）そんなことは分かっています
ですが 花梨は花嫁なんですよ
優先するのは
当たり前じゃないですか
（父）そうだ
それに 柚子は
しっかりしているから 大丈夫だろ
お姉ちゃんは しっかりしてる… ね
ふ～ん
そっか そうだよね…
（使用人）
花嫁様 いらっしゃいませ
どうぞ 瑶太様は
お部屋でございます
（花梨）ねえ
花梨って名前があるんだから
ちゃんと名前で呼んでよ
（使用人）花嫁様は花嫁様ですから
じゃあ もし花嫁じゃなかったら
なんて呼ぶの？
（使用人）フフッ おかしなことを
花嫁様ではない方が 狐月に
いらっしゃることはできませんよ
（花梨）ねえ 瑶太
もっと いっぱい 一緒にいたい
（瑶太）俺もだよ 花梨
不安なの
何も不安なことなんてないだろ？
花梨には俺がいる
ずっと ずっと
（花梨）
うれしい！　瑶太 大好き！
好きだよ 花梨
（父）いや～ それにしても
あのときは大変だったなあ
学園に入るために
親戚中に頭を下げたんだもんな
ホントよね
花梨のためとはいえ
プライドが傷ついたのなんのって
（花梨）その話 何度目よ
借金は もう とっくに
瑶太が返してくれてるのに
（花梨）ハア…
ありがとう お父さん お母さん
（父）いや いいんだよ
それより 瑶太君が来たら
少し援助が欲しいと
伝えてくれないか
いいかしら？
分かった
（花梨）ホント ストレス
でも うちを支えてるのは
花嫁である私なんだもんね
ハア…
（瑶太）花梨！
どうしたんだ 家の外で…
（花梨）瑶太に 早く会いたくて
俺も会いたかった
（花梨）あ… あのね 瑶太
お父さんが 今月
もう少し 援助してほしいって…
ハッ… ごめん
えっ…
そんな話
花梨から させてしまって…
花嫁を悲しませるなんて
ダメだな 俺…
（花梨）瑶太…
いつだって 瑶太は あったかい
きっと 瑶太は
私が何をしても許してくれる
（瑶太）
そんなに怒らないでよ 花梨
だって せっかく
挨拶に行ったのに会えないとか…
（瑶太）しょうがないよ
撫子様は忙しいから
ハア…
（花梨）きれい…
でも 私だって
少しでも気を抜いたら なめられる
いつだって きれいでいなくちゃ
私は 瑶太の花嫁
そうよ 私は選ばれた人間
お姉ちゃんとは違うんだもの
お姉ちゃんとは違う
お姉ちゃん…
なんで お姉ちゃんが？
（花梨）なんで？
なんで…
（瑶太）花梨！
花梨！
ハッ…
（荒い息）
瑶太
（千夜(せんや)）おやおや
やっちゃったね
ほんにのう
瑶太
これより その娘は花嫁ではない
当主たる妾(わらわ)が花嫁と認めぬ
（瑶太）ハッ！
（花梨）えっ…
（瑶太）ううっ…
よ… 瑶太？
（瑶太）なんでなんだ 花梨
あれだけ…
あれだけ 姉には
近づかないようにと言っただろう！
じゃないと 俺たちは
一緒に いられなくなるって…
だって お姉ちゃんのせいで
いろいろ おかしくなっちゃって
だから…
ごめんね 瑶太
そんな
泣くほどのことじゃないでしょ
もう しないから
もう… 遅いんだ
もう…
君は もう…
花嫁じゃない
えっ…
♪～
～♪